 

TROISIEME ANNEE. 623

ipsius ecclesie Cesaraugustane dampnabiliter occupare
ac occupatas detinere, in apostolice sedis contemptum et
ipsius episcopi et ecclesie Cesaraugustane prejudicium et
gravamen. Quare prefatus episcopus nobis humiliter
supplicavit ut providere super hoc de oportuno remedio
curaremus. Nos itaque, nolentes tante temeritatis auda-
tiam impunitam relinqui, ne ipsius impunitas preberet
aliis materiam delinquendi, fraternitati vestre per apos-
tolica scripta mandamus quatenus vos vel alter vestrum,
per vos vel per alium seu alios, prefato Fortunio ex parte
nostra inhibere curetis ne se pro episcopo Cesarangus-
-tano gerere seu nominare neque episcopatus sen ecclesie
Cesaraugustane fructus⁷ redditus et proventus et bona
capere vel occupare aut de illis se intromittere quoquo

modo presumat, quodque de bonis et redditibus hujus-
modi per eum occupatis et distractis eisdem episcopo et
ecclesie plenariam satisfactionem impendat, monitione
premissa, per censuram ecclesiasticam,⁴ appellatione ces-
sante, cogatis3 invocato ad hoc, si opus fuerit, auxilio
brachii secularis3 ac nichilominus ipsum ex parte nostra
peremptorie citare curetis, ut infra tres menses post cita-
tionem vestram cum predictis litteris ‚ per quas se pro-
curavit, ut predicitur, consecrari, compareat personaliter
coram nobis, pro meritis recepturus. Diem vero citationis
et formam et quicquid in hac parte fieri contigerit per
vestras litteras harum seriem continentes studeatis fide—
liter intimare. Dat. apud Urbemveterem, 1111 kalendas
septembris, anno tertio. ν)

fix nEs Li-:Traas cosme-Nes DE LA 'rnolsmtm anxiis.

